---
layout: post
title:  "结束摸鱼，开工了"
date:   2024-11-05 14:54:05 +0800
categories: post
---

从9月7飞回北京到现在两个月了，很摸鱼，工作强度很低，准备总结一下这两个月干的事情，给自己列了一个ToDo List，准备开始着手做其中的几项，可能也不会都做。

### To Do List
1. 1月前结束手里的这个鲁棒性+可解释性的项目，开始着手写这个工作的论文
2. 1月中下旬开始写毕业论文
3. 现在开始，研究Crypto上的量化交易策略，从实现一些feature，训练模型预测30/60分钟的收益率开始，多看研报学习
4. 学习一些宏观经济学的知识，了解宏观世界运行的原理，目前宏观了解很少，没有学过，需要加强
5. 多找一些项目实践C++和PyTorch，积累一些codebase，可以从Kaggle或者实习中做项目
6. 刷刷数学/编程题，在北京/上海找一段实习

### 9月，10月做了啥呢
Citadel Securities(CitSec)暑假实习结束后第一个星期疯狂补觉，醒着的时候在焦虑等待return offer。我和HR final review的时候，她说在中秋节（9.17）前给结果。但是实习最后一周和今年入职的同事Z聊，他说他是实习结束后的周二收到了口头offer，周五收到正式offer。我在周二还没有收到任何消息，当时有点以为自己凉了，还是每天睡觉，但是周五9.13号带我的manager给我发消息说Fang 支持给return offer，一切顺利的话，很快能收到消息。算是打消了一部分焦虑，但是还是担心万一Peng不愿意给，或者公司没有budget招人了怎么办。度过了漫长的周末和周一之后，终于在9.17号上午收到HR邮件说要约一个Zoom Call，虽然我预期当天会有这个邮件，但是还是一不小心睡过了，就约了中午的Call，焦虑的两个小时之后，见到了HR，如愿收到了return offer，HR和我讲了薪资和福利，说我是High-potential package，已经给的很高了，我也挺满意的。HR说会尽快给我发正式的。薪资我虽然满意，但是比我知道的美国那边税前还是少不少，税后应该是差不多。周四周五催了HR，终于周五legal review结束发了正式offer。然后约了相关的人聊了一下，觉得确实没有进一步argue的空间了，公司很有诚意，于是在周末签了offer。

后面很多天开启了摸鱼，刷手机，睡觉，和莫孙姓同学聊天聊科研的模式，也参加了HRT的晚宴。并决定再投一下QubeRT，了解一下这家公司，HR给我火速安排了五轮面试，一直面到了10.3。10.2早上回了老家，国庆就在家玩了三天，10.5去了上海找我妈，和几个上海的同学也见了一下。10.8飞回了北京，愉快的国庆结束。这是我第一次过国庆节，以前都是在学习/科研，并且也是从上大学之后第一次在秋天回家，很久没有见过家乡的秋天了，这次终于有心情和时间回家，工作之后怕是也很难有这样的机会了。

国庆之后想在找个实习，还有很多项目想尝试，也想赚点点米，所以找国内头部几家HR聊一聊，我不想骗她们，所以说了有Citadel Securities的留用，但是她们知道之后都不太想让我实习，我也理解，毕竟公司要找人带我，要让我接触公司的东西，还要给我发钱，对他们可能没太多好处，毕竟我也不一定能在实习期间给他们带来收益。也有几家公司给了我面试，而且直接找了公司老板面试我，受宠若惊，但是老板知道我return之后，也不太想让我实习，无奈作罢。

十月做了体检，没啥事，一切正常。给某位孙同学看了一些论文，但是好像还没找到他想做的题目。和他一起做了两场直播，但是基本没人看。十月的前两三个星期还是很摸鱼，开始把之前的项目细化，读了一些论文，跑了一些实验，实验结果不错，之前老板找我meet时说叫我想毕业论文写啥，我准备把这个项目写上去，所以准备今年年底把它结束掉。开始重拾荒废了几个月的健身，每天做做有氧，增强心肺功能，然后减脂（为了看到几年未见的腹肌，我拼尽全力）。

快要结束学生时代了很迷茫，十月下旬在小红书和朋友圈约Coffee Chat，有很多人和我catchup，也获得了一些有用的信息，认识了不少朋友（大部分是学弟学妹）。虽然我的很多迷茫和困惑还没有得到解答，但是这个过程也很开心（因为吃了很多好吃的）。之后会写个总结和思考。

### 为什么准备做币圈量化
我最终在十月底准备重新在比特币合约市场上做量化，主要有以下几个原因：
1. 个人做量化，crypto的门槛最低，A股光是获取交易API都要一千万，要做指数上的策略，那资金量要求更大。
2. crypto市场相对年轻，可能竞争还没有那么激烈，或许获利机会更多
3. 在Coffee Chat的过程中我一直在思考我工作几年之后要干一些什么，也有朋友问我会不会在香港一直生活，我的答案是不会，除非我的家人想去。我的目标是在很多年后自己独立出来，自己当PM/老板。我如果能在CitSec工作3年以上，我想我回内地头部私募当PM应该问题不大，尤其是现在头部很多想做A股之后的港股，日本，印度等市场，我能满足他们的需求。但是自己当老板做股票，我觉得很困难，主要有几点：（1）股票量化交易门槛高，可能需要更多的资金积累。（2）我需要合伙人做开发，还有拉投资的合伙人，这个看缘分，可能找不到这样信任的人。（3）A股量化的红利已经消失，几年之后只会更红海。（4）我如果离开CitSec，必然是会被竞业一年以上，这期间无法做股票交易相关的事情。所以如果想当老板，最开始股票不太现实，crypto更容易一些，可以通过Crypto完成资本积累，之后再扩展到股票业务。所以做crypto也是为未来回内地成家（家在哪😭）立业做打算
4. 作为副业，可以激励自己完成量化交易中的所有步骤（从数据到下单交易中的所有环节），可以做一些自己想尝试的事情，如果研究结果好，也可以创造一部分的被动收入
5. 做crypto不太受地域限制，如果回内地，可以自己想在哪里就在哪里，自己在家研究就行，币圈的量化公司大家都是远程上班。但是做股票就基本一定在北京/上海/深圳工作，主要是因为投资人集中在这里，招聘的话学生或者社招的人也是大部分在这里，而且离交易所近。

